# Responsabilidade Social

A responsabilidade social é um pilar fundamental a ser considerado em qualquer projeto, incluindo a automação do almoxarifado da empresa. Essa dimensão ética do projeto implica não apenas em melhorar a eficiência operacional e a produtividade, mas também em avaliar seus impactos sociais e ambientais. E, por isso, uma automação bem-sucedida do almoxarifado pode trazer vários impactos positivos.

Vale ressaltar, primeiramente, que a melhoria da eficiência operacional pode beneficiar os funcionários, sem contar que o treinamento e realocação deles afetados pela automação podem ajudar a preservar o emprego e garantir que as habilidades dos trabalhadores sejam aproveitadas de maneira mais valiosa. Isso é importante para os ODS (Objetivos de Desenvolvimento Sustentável) da ONU, que se concentram em garantir um trabalho digno para todos.

Além do mais, o projeto de automação também deve levar em consideração o impacto ambiental, pois a logística de um grande almoxarifado, especialmente em uma empresa de bebidas como a Cervejaria Ambev, pode ser intensiva em termos de recursos para gerar uma pegada ecológica significativa, como por exemplo, é entender como será o descarte dos resídos eletronicos e componentes do robô. A automação pode otimizar a gestão de estoque, reduzir o desperdício e diminuir o consumo de energia, contribuindo para metas ambientais e, possivelmente, apoiando ODS relacionados, apoiando ODS relacionados, como consumo e produção responsáveis (ODS 12) e ação climática (ODS 13) e, principalmente, a (ODS 9), que declara a promoção da industrialização inclusiva e sustentável, além da inovação e infraestrutura.

Ademais, contraditoriamente, apesar dessa promoção de aumentar significativamente a participação da indústria no emprego e no PIB (Produto Interno Bruto), segundo o ODS 9, existem impactos negativos também como, por exemplo, a perda de empregos dos funcionários da empresa. Uma vez que os robôs podem ser capazes de realizar tarefas que atualmente são realizadas por funcionários humanos. Mas, contudo, para mitigar esse impacto, o investimento em treinamento e realocação de funcionários afetados pela automação, como por exemplo, colocá-los no setor de manutenção do robô, seria uma boa opção.

Em resumo, a responsabilidade social permite identificar impactos sociais positivos, como a melhoria na operação, com o treinamento e realocação de funcionários afetado pela automação, mas também ponto negativos como desempregabilidade desses funcionários. Além de impactos ambientais na intesividade  na parte dos termos de recursos ecológicos, como disperdicio de energia. 
